日焼けしてない俺も　今日で見納めだな
今天就要和沒曬黑的我告別了
日サロ行くの
你要去日光浴嗎
海でバイトする
海邊打工
金もらって日焼けもできる
又能賺錢又能曬黑
大発明じゃん
真是個重大發明
アカデミーのグローブ賞もんだろ
這不發我個奧斯卡金球獎
ノロノロせずにさくさく歩け
不要磨磨蹭蹭的 快點走
マジ最悪
糟透了
通知表　自信ない
成績單 沒信心啊
自信ないの舞
沒信心之舞
お前は性格が最悪だ
你的性格糟透了
昨日のラジオ　どうだった
昨天的廣播怎麼樣
えっと
嗯…
途中で寝ちった
聽到一半睡著了
なぬう
甚麼
まあいいや
算了
私も寝ぼけて　何しゃべったか覚えてないし
我也睏得不記得說了甚麼
え　今日で１学期が終わります
今天第一學期就結束了
３学年の皆さんは進路に向けて
三年級的各位朝著自己的前途
有意義な時間を過ごせるように　励んでください
請努力度過有意義的時間
１学年の皆さんは高校生になって　初めての夏休みになります
對於一年級的大家 這是高中第一次的暑假
頭の中で夜は息をする
夜晚在我頭腦中呼吸
明日世界が変わってないように
但願明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能對你開多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在煩惱中將無數次寫下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那閉眼後所繪的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
難以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因為鼓舞的話語是那麼可怕
とにかく触って手を握って
總之先觸碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何時相逢
いつ笑えたら
若何時笑容
いつ帰ったら
若何時迴歸
脱ぎ捨てようか
就將所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守護的心靈是你所給予的
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：海色  tii  亞麻  韶橓　校對：Hikigaya0　時軸：卡布chino　後期：MIR
決められない
決定不了
私は迷ったら同時押しして　運命にゆだねる派
我猶豫的時候 就會同時按兩個然後交給命運決定
中見たち　遅いなぁ
中見他們好慢啊
何かあったのかな
是出甚麼事了嗎
観測会の計画書　提出するだけって言ってたのに
明明說了只是去交一下觀測會的計劃書
生徒会に　却下されたんだよ　きっと
一定是被學生會給否決了
んで恥ずかしくて　戻るに戻れないっと
然後就不好意思回來
準備とか進めてきたのに
明明做了這麼多準備工作了
そうだったら落ち込んでるかもね
要是這樣他肯定很失落吧
探しに行こうか
去找他們吧
行こう行こう
走吧走吧
おなかすいたしねぇ
正好也餓了
どした　穴水
怎麼了 穴水
これ　めちゃくちゃまずい
這個超級難喝
えぇ　マジ
欸 真的麼
一口
給我喝一口
私も
我也要
まずっ
好難喝
まずくて笑ける
難喝到想笑
次　私にもちょうだい
下一個讓我喝口
見える
能看見嗎
何も
甚麼都看不見
もうちょっと開けちゃおう
再多打開一點
イテテ
好痛
ごめん　扉が軽かった
抱歉 門太輕了
もう　怪力　メスゴリ
怪力女 母猩猩
何やってんの
你們在幹嘛
計画書　通ったの
計劃書通過了嗎
うん
嗯
天文部は活動を　始めたばかりだったから
因為天文社的活動剛剛起步
少し時間はかかったけど
稍微多花了點時間
やった
好耶
なんだ　無駄足じゃん
甚麼嘛 白跑一趟
来て損した
來虧了
でも　生徒会室　初めて入っちゃった
但我還是第一次來學生會的房間
一般生徒は入れないもんな
普通學生進不來呢
秘密の話し合いが　ここで
秘密的商談都發生在這裡
ちょうどいいじゃん
這不正好麼
ここでお昼食べちゃおうよ
在這吃午餐吧
そうだな　ないしょにできるなら
是啊 如果能保密的話
おっ　おにぎり　でかっ
哦 好大的飯糰
このあと部活だから…
之後有社團活動
野々さん　トウモロコシ　食べ方めっちゃきれい
野野同學 玉米吃得好乾淨
えっへん
欸嘿
特技にしていいくらい
可以當成特技了
特技といえば
說起特技
俺　魚へんの漢字　100個は読み書きできるよ
我能讀寫100個魚字旁的漢字
私は一輪車だったら　どこまでも行ける
我可以騎獨輪車到任何地方
え
欸
中見は
中見呢
震度１の地震に気付ける
我能感覺到1級的地震
うん　すごい　と　思うよ
嗯 我覺得很厲害
はいはい
我我我
私は
我可以
高速まばたき
高速眨眼
わぁ　私のも見て
也看看我的
目玉リレー
眼球接力
すご
好強
何それ　どうやんの
這甚麼怎麼做到的
はい　次　私
好 下一個是我
じゃあ　俺　職員室に鍵　置いてくる
那我去辦公室還鑰匙
私も部活
我也去社團活動
私も
我也是
うん
嗯
またね
再見
じゃあね
待會見
曲
曲？
私もトロロの最初から最後まで　セリフ言える特技　披露したかった
我也想表演一下能從頭到尾背出來龍貓臺詞的特技來著
ほら　丸太
看啊 丸太
上を見てごらん
抬頭看看
星がたくさん
有好多星星
きれいだね
真漂亮啊
穴水　いった
穴水 飛過去了
うっす
多謝
穴水
明日の観測会　行ってみたいんだけど
明天的觀測會 我想去看看
穴水に言ったらいい
和穴水說了就可以了嗎
うす
嗯
できた
做好了
遠くから見て　ちゃんと目立つかな
從遠處看會顯眼嗎
少し離れてみよっか
拿遠點看看吧
どうかな
怎麼樣
涼しい
好涼快
あれ　みんなは
咦 大家人呢
まだ来てないよ
還沒來呢
伊咲とカニは　買い出ししてから来るって
伊咲和螃蟹說先去買東西再過來
ガンちゃんは　道路の使用申請しに行った
小丸去申請道路使用許可了
それ　観測会の案内板
那個是觀測會的引導牌？
すげえ目立つ
超顯眼
よっしゃ
好耶
こっちでいいかな
這個就可以了吧
ねえねえ　見てこれ
喂 你看這個
どう　似合う
怎麼樣 合適嗎
わあ　光るやつだ
哇 是會發光的
観測会でアイツにつけさせよう
觀測會的時候給他帶上吧
いいね　中見　絶対嫌がる
不錯 中見肯定不願意
暑い　焼ける
好熱 要烤熟了
溶ける
要化了
うひゃ　涼しい
哇 好涼快
重かった
重死了
もう私の仕事　終わりでいいよね
我的工作結束了吧
うん　頑張ったよ　お疲れさま
嗯 結束了 你真棒
いや　働けよ
才不是 快幹活
差し入れ持った私に　あらがうのかえ
你要違抗帶來慰問品的我嗎
ほれ
看
ほれほれ
快看快看
カニ様
蟹大人
うむ　よろしい
好 不錯
受川くんって　中見くんの幼なじみなの
受川同學和中見同學是青梅竹馬嗎
うん　小学校から一緒でさ
嗯 小學時就在一起
へえ　中見くんって　小学校の頃どんなだった
中見同學小學時是甚麼樣的啊
どんな
甚麼樣…
今と変わらないところと　今と違うところもあるかなぁ
有跟現在一樣的地方 也有完全不同的地方
勉強も今くらいできて
成績和現在一樣好
活発なスポーツ少年だったよ
以前還是個活潑的運動男孩
とにかく足が速くって
總之跑的特別快
活発な中見とか想像できない
活潑的中見無法想像
友達だからって盛ってない
你不會因為朋友就美化他吧
俺　ガンちゃんに憧れてたんだもん
我以前很崇拜小丸的
ビュンビュン飛んでるみたいでさ
跑步像飛一樣
そりゃあ　もうすごかったよ
真的非常厲害
けど　ガンちゃん
只是…小丸
急に足遅くなってさ
小丸突然就變慢了
足　大きくなったのに　靴買い替えないで
腳明明長大了卻沒有買新鞋
かかと潰して履いてたみたいで
把鞋跟都踩扁了還接著穿
絶対それじゃん
絕對是因為這個啊
中見って頭いいくせに　昔からどっか抜けてんのね
中見雖然腦袋好 但一直缺根筋呢
靴くらい買えっての
倒是買個新鞋子啊
あれ　今ドンクサイのって　靴のせいじゃなくない
嗯？那他現在這麼遲鈍可不是因為鞋子吧
何の話
在聊甚麼
忍びの者かよ
你是忍者嗎
道路　使えるって
許可下來了嗎
問題なかった
嗯 沒問題了
じゃあ　誰がどの場所に立つか決めなきゃな
那就要決定誰去哪個地方了
それなんだけど
關於這點
みんなの配置を割り振ってみたんだけど
我分配了下位置
どうかな
怎麼樣
異議なし
沒有意見
ここ日陰ないじゃん　やだ
這裡沒有樹蔭 我不要
日焼けより真心だろ
比起曬黑更要拿出心意吧
じゃあ　場所変わってよ　真心で
那就拿你的心意跟我換位置吧
流星群の観測会はこちらで～す
流星雨觀測會請往這走
こんな感じかな
差不多這樣吧
うんうん　バッチリ
嗯嗯 完美
お客さん本当に来るかな
真的有人來嗎
なに言ってんだよ
在說甚麼傻話
うちの生徒だけでも参加表明50人超えだぜ
光我們學校就有50多人報名
すごいじゃん
好厲害呀
きっとポスター効果だね
肯定是海報的效果
先輩で参加したいって　私も今日言われた
今天也有學長跟我說要參加
うちの親が　店のラムネ差し入れするから
我爸媽也會提供店裡的彈珠汽水
来たお客に配れば
可以發給來參加的人
あとは
還有甚麼…
あとは何をしたら
還有甚麼要準備的
あとは明日を待つだけだよ
就只要等明天了
でも
可是…
似合わねえ
真不合適
明日楽しみだね
明天 真讓人期待呢
俺の…
都是…
せいだ…
我的錯…
聚集星
昴星團
それで最後か
這是最後一箱嗎
はい
是的
濡れたらまずいものは　とりあえず
總之不能淋溼的都收起來了
使う
要用嗎
うん　ありがとう
好 謝謝
いや　いきなり降ってくるんだもんな
真是的 這雨說下就下
天気予報もあてにならないね
也不能全指望天氣預報呢
中見？
全然止まないね　雨
雨 完全沒有停的樣子啊
これ　集合時間なったらどうすんの
要是到了時間還在下怎麼辦
どうって
怎麼辦…
中見
残念だが　中止だ
很遺憾 要終止了
この雨だもんな
畢竟雨這麼大
お客さんたくさん来てくれそうだったのに
明明客人會來好多
残念だね
真可惜
せっかく準備したのに
好不容易準備了那麼多天
しかたないよ　天気は誰のせいでもない
沒辦法 天氣不好不是誰的錯
行ってくる
我去…
我出去下
駅にお客さんが来てるかもだから
說不定有客人到車站了
こんだけ降ってたら
雨下這麼大
中止ってわかるよ
大家應該都默認中止了
そうだよ
是啊
せめて　小雨になるまで待ってから…
稍等一下小了再去…
みんな　ごめんなさい
對不起大家
本当に全部俺のせいだ
全都是我的錯
ガンちゃん
小丸
はい　打ち上げ行く人
去慶功會的人舉手
じゃあ　打ち上げ行かない人
那不去的人舉手
よし　全員だな
全員都去對吧
貴重品は望遠鏡くらいか
貴重品也就只有望遠鏡吧
職員室に置いて後片づけ　次回
先放進辦公室 等下次再來拿
受川　中見に連絡入れて
受川去聯絡中見
トップワンに集合
讓他到Top1集合
先生のおごりでハンバーグステーキ食うぞ
老師請客吃漢堡牛排
観測会やりたかったなぁ
真想開觀測會啊
なに穴水って　そんなに星　好きだったの
怎麼 穴水你這麼喜歡星星嗎
いがい
好意外
うっせ
你好煩
先生　この人数でお財布平気ですか
老師 這麼多人你錢包沒事嗎
クーポン使えるメニューオンリーだぞ
只能點優惠券上的東西哦
丸太から返事来た
丸太回你了沒
いや　まだ既読つかないです
沒有 他還沒看
駅前　見に行こうかな
到車站去找他吧
私も
我也要去
じゃあ　七尾駅戻って　ぐるっと回るから
那我先去七尾站再繞回來
私はコンビニから川沿い探してみます
我去超商那邊沿河岸找
我到超商了沒找到人 白丸學姐呢？
我到車站了 不在這
中見
中見！
曲
中見
見つけた
找到你了
すっごい雨だね
雨可真大啊
学校と逆方向だったけど　戻らないつもりだったの
這邊是學校反方向 你不準備回去了嗎
ごめん
抱歉
ああ　マイクテスト
啊啊 麥克風試音
今からラジオを始めます
現在開始電臺廣播
流星群観測会当日
流星雨觀測會當天
今日のために　みんなで準備してきたのに
大家為了今天做了那麼多準備
まさかの雨　大雨
沒想到居然下雨了 傾盆大雨
落ち込む
超失落
期待してたし　きっとうまくいくって信じてたから
本來滿懷期待 也相信一定會順利
しんどいね
真難頂
頑張ってできること全部やって　それなのに
明明已經付出了自己最大的努力
自分じゃどうにもできない力に　はねつけられて
最後被自己無法左右的力量所推倒
しんどいな
超難頂
いつも　順調に進んでると思うときほど
總是這樣 每當我覺得事情會順利的時候
必ず最後に台なしになる
最後一定會泡湯
俺　いつもこうなんだ
我總是這樣
中見　覚えてるかな　この場所
中見 你還記得這個地方嗎
初めてのお楽しみ会の夜
第一次「享受夜晚之會」
ここでおまわりさん　隠れてやり過ごしたね
我們就是在這裡躲避警察
あのときも俺は不安で
那個時候我也非常忐忑不安
心臓がドキドキして止まらなかった
心跳得特別厲害
知ってたよ
我知道
そのドキドキを聞いて　私もドキドキしてた
就是聽到中見的心跳聲 我也開始心跳加速
あの日からずっと
從那一天開始
中見は私の特別なんだよ
中見對我來說就是特別的人
俺…
我…
曲
俺も
我也是
すけこまし
女性公敵
ちょっ　まっ　待って違います
等 等 等一下不是那樣的
白丸先輩
白丸學姐
流星群って　そんなにあるんですか
原來有這麼多流星雨的嗎
直近だと　りゅう座流星群　10月頭だったかな
最近的話 十月初好像有有天龍座流星雨
その10日後にはオリオン座流星群
在那十天之後有獵戶座流星雨
へえ　そんなしょっちゅう来てるんですね
原來流星雨這麼頻繁啊
星の数ほど星はあるからな
畢竟「多如繁星」
次は12月のふたご座流星群が　いいんじゃないか
接下來是十二月的雙子座流星雨 就不錯
じゃあ　またリベンジだな
那就是復仇戰嘍
次はうちの店　打ち上げ候補に入れといてね
下次記得來我們家店開慶功宴哦
しゃっ
好
だけど　中見くん　全部自分のせいだってどうしてあんな
但是 中見同學為甚麼說都是自己的錯
もしやほこらに積んであった　石を蹴ったとか
難不成是踢倒了神龕上擺的石頭之類的
野々さん　好きね　そういうの
野野同學很喜歡這種話題呢
カエルにおしっこかけると　雨降るとかいうな
據說朝青蛙尿尿的話 就會下雨
中見　最低じゃん
中見 太差勁了吧
だから　忍びの者かよ
所以你是忍者嗎
遅かったな
好慢啊
すみません
抱歉
みんなも　ごめん
大家 對不起
ガンちゃん　真面目すぎ
小丸認真過頭了
謝んなくていいって
不用道歉啦
そうそう　また流星群くるじゃん
就是就是 反正流星雨還會再來的
次回　リベンジしよう
下次 一雪前恥吧
うん　次　次
嗯 下次下次
お待たせしました
久等了
ガンちゃん　どこまで行ってたの
小丸 剛才去哪裡了啊
合わせる顔がなくて
感覺沒臉見大家
バスの停留所で雨宿りしてた
所以跑到公車站亭那裡躲雨
俺の
我的
食べ物で遊ぶの　お行儀悪いですよ
拿食物玩 很沒有禮貌的哦
チッ
切
眠れない　二人のnight
無法入睡的 兩個人的night
それなら　一つ声の魔法
既然如此 施展一個聲音的魔法
点線で結ぶ　君の安心と
通過虛線連結你的安心
一方通行のおとぎ話
單向通行的童話故事
中身のないロケットでも
即使內部空心的火箭
ひどい雨を避けて
想必也能躲過暴雨
秘密の部屋に 届くはずさ
到達秘密的房間
探すよう　君が眠るまで
我會一直尋找 直至你睡著為止
星を編んで
編織著星星
目を閉じて思うのわ
閉上眼睛所想的是